1. Begin de les met vragen wat ze nog weten van vorige week. (groep 5 gaan we de les nog afmaken)
2. Leg uit wat een webbrowser is en wat een zoekmachine is. 
	Er wordt besproken hoe de adresbalk en zoekbalk werken in verschillende browsers. 
	Benadruk het belang van het begrijpen van het verschil tussen een browser en een zoekmachine.
3. Gezamenlijke Demonstratie
	Open een webbrowser op het digibord.
	Open drie tabbladen en ga naar www.google.nl, www.bing.nl, en de website van de school.
	Demonstreer het gebruik van de adresbalk door naar specifieke websites te gaan 
	en het gebruik van de zoekbalk door zoekopdrachten te voeren, zoals het zoeken naar de naam van de school.
4. Praktijkopdracht
	Deze opdracht komt overeen met de les “effectief informatie zoeken”. 
	Beantwoord de volgende vragen en noteer de antwoorden in een Word-document (dikgedrukt, cursief en onderstreept):

VRAGENLIJST

Noem 2 web browsers (behalve Google Chrome).
Noem 2 zoekmachines (behalve Google).
Noem 2 social media platforms.
Noem 2 video streaming services (YouTube en...).
Noem 3 besturingssystemen.
Noem 5 apparaten die je kunt aansluiten aan je computer.
Hoe noem je een computer die je makkelijk mee kan nemen, en een scherm, toetsenbord en muis heeft?
Wat kun je naast spelletjes spelen, muziek luisteren, video's bekijken en chatten allemaal doen met een computer? (2 voorbeelden)
Wat kun je met een webbrowser doen?
Wat is het verschil tussen een zoekmachine en een webbrowser?
Wat is het webadres van Roblox?
Noem 3 plekken waar computers zijn, naast thuis en school.
Noem 5 computeronderdelen die in de computer zitten.
